
合生元京东会员中心策划方案
封面页：
大标题：躺赢元妈 自在育儿
副标题：•合生元京东会员中心升级策划案——构建智能化轻松育儿服务枢纽 
目录：
行业洞察：母婴行业视角下的"躺赢式育儿"必要性
用户洞察：目标受众人群的痛点直击
品牌洞察：合生元“懂妈妈、撑妈妈”的品牌理念
核心策略与定位：托底保护力，就在“躺赢育儿驿站”
驿站理念释义：打造懂妈妈的育儿补给与休憩阵地
驿站功能规划详解：六大功能区全场景助力轻松育儿
全周期的托底守护：双生命周期的长线会员运营计划
一、行业洞察：母婴行业视角下的"躺赢式育儿"必要性
1.1行业趋势：母婴行业正式从依赖人口基数增长的“人口红利”时代，跨越至深耕存量用户生命周期总价值（LTV）的“价值红利”阶段 。在这一宏观背景下，市场呈现出显著的层级分化与消费升级并存的态势，消费者不再仅仅满足于基础的营养供给，而是对“分龄营养”与“精准喂养”提出了极为严苛的要求 。
1.2平台趋势：《京东超市 2025 母婴消费趋势报告》显示，分阶营养、肠胃舒适、转段平稳成为母婴消费三大核心决策点，专业化、场景化解决方案渗透率同比提升 42%。
核心趋势：专业化、场景化解决“精准式分龄喂养”问题成为破局之道

用户洞察：目标受众人群的痛点直击
母婴人群的大众“痛处”：
2.1.1随着90后、00后成为母婴圈的主力军，“苦难型”“牺牲型”传统育儿观念正在被颠覆，新一代女性正在全面践行“爱娃之前先悦己”的生活哲学，也爱自己"成为普遍心声。（内容来源：《2025年母婴市场消费洞察——新式父母育儿新主张》）
 2.1.2职场妈妈比例持续上升，育儿旅途更显疲惫，亟需歇脚补给的地方：根据最新的《2026中国女性职场现状调查报告》显示，超半数（50.3%）的女性明确表示不会为了家庭而放弃事业，高达77.2%的职场妈妈每天的家务时间在2小时以上，且绝大部分业余时间都用于陪伴家人，极度缺乏自我喘息的空间，职场妈妈面临着严重的“时间贫困”。
2.1.3在精神内耗上，女性的“职场年龄危机”往往较男性更早到来（集中在31-35岁），高达68.8%的女性将这种困境归因于“摆脱不掉的生育负担”。因此，职场妈妈展现出了极高的自救意识，急需具有情绪价值、安心感、减少试错、降低焦虑的服务。（内容来源：《2025年母婴市场消费洞察——新式父母育儿新主张》）
2.2京东母婴人群的行为趋势：
2.2.1京东平台：京东母婴消费者以“职场宝妈”为主力，她们具备年轻化、高知、高收入的鲜明特征：26-40岁人群占比超80%，年收入5-12万元的中等收入家庭贡献了近六成销量，集中在新一线与二线城市；高达95.4% 的用户会在购买前“做功课”，京东、淘宝等电商平台是消费者获取母婴资讯的第三位渠道；在奶粉购买行为上，呈现出高频、高复购的“订阅式”消费模式，且用户极度理性，高达75% 的消费者在30-60天内就会复购。（内容来源：艾媒咨询 | 2025年中国母婴市场消费行为调查数据、尚普咨询《2025年中国儿童奶粉市场洞察报告》）
2.2.2合生元店铺：25年双11前后店铺新老客涨幅数据的断崖式暴跌，暴露了当前的会员中心严重缺乏日常促活机制与连续性的心智教育，仅仅依靠大促的简单价格刺激，一旦活动退潮，高潜老客便迅速进入休眠或流失状态；进进一步下钻全店转段与派星专线的R180（180天周期）转化数据，可以清晰地定位到转段期断崖是会员资产流失的“重灾区”。跨品牌迁移的原因，“宝宝不适应”（如腹泻、便秘、起疹等）、能否为“安心”等情绪买单、对“全面喂养效果”的关注成为最主要的理由。（内容来源：尚普咨询集团：《2025年中国婴幼儿奶粉市场洞察报告》、京东双十一战报等）
核心诉求：碎片化时间内的精简、悦己、轻松式育儿服务
品牌洞察：合生元“懂妈妈、撑妈妈”的品牌理念
品牌理念：近年来，合生元敏锐洞察到新生代年轻女性在角色转换中的阵痛，开创性地提出了“宝宝强大，自在当妈”以及更具网感与传播力的“躺赢育儿”新主张 ，成功塑造了懂妈妈、撑妈妈的品牌人设 。更强化“躺赢育儿”的底气，源于合生元派星等旗舰产品在科研层面的硬核支撑。
品牌目标：（1月29日，合生元在厦门召开2026年BNC（婴幼儿营养与护理业务）重点客户迎春峰会）合生元在中国内地超高端婴幼儿配方奶粉市场的占有率已强势攀升至17.1%，未来三年聚焦在“加速增长，延展韧性”的发展目标。为消费者提供全周期的优质服务，不断提高增长确定性，系统构建核心增长的竞争力。
品牌机会点：在未来的商业博弈中，以全天候、高度个性化的交互深度绑定消费者是重点，将品牌阵地升级为具备深度诊断、情感共鸣与动态推荐能力的智能体，已成为实现结构性增长的必然选择。
核心方向：通过智能化全周期优质服务加强“躺赢”的品牌底气
核心策略与定位：托底保护力，就在“躺赢育儿驿站”
面临的痛点：1、“精准式分龄喂养”的需求，必须以专业化信息的传递为纽带，匹配场景化的流量场域作为为输出口。2、妈妈们只拥有碎片化的时间，严重拒绝信息过载，无限倾斜与精简、提供情绪价值、专属感十足的优质服务。3、品牌急需解决周期性涨幅衰退现象，最大化降低用户全生命周期的断点流失率。
一句话总结：打造精准喂养场景下的全周期智能化服务阵地--躺赢育
解决方案：1、基于双生命周期+BI标签的“分龄精准补给体系”：采用“双生命周期（会员生命周期+宝宝生命周期）× BI人群标签 × 六大驿站功能区”三位一体架构，实现按宝宝月龄和会员等级的双维度精准匹配。
AI简化操作 + 情绪价值社区 + 专属感权益的“轻量化驿站服务”、智能化积分匹配、一键领取权益；成长纪念里程与同路妈妈圈提供情感陪伴；“躺赢”主题的会员体系及AIGC定制会员福利，增强身份专属感。
全生命周期节点干预 + 转段期专项补给 + 会员等级激励体系：转段期专项补给行动：针对1转2、2转3等高流失节点，实施“提前补给；重要节点干预措施，通过建档的信息收集，植入自动提醒转段、生日等信息。覆盖母婴双生命周期的成长机制与差异化权益刺激，搭配可视化等级进度驱动进阶。
驿站功能规划详解：六大功能区全场景助力轻松育儿
会员中心下整体页面弹窗：入会弹窗引导、优惠券发放（权益包含1、入会领积分
2、入会产后修复服务抵扣券、3、0元试喝4、小罐尝鲜装5、早教课程体验券、6、入会领育儿专家线上讲座7、入会领入学礼、8、老客召回券）
成长信息驿站：清晰记录你的躺赢育儿之路---就是会员等级模块
区域定位：驿站的导航中心，让你清楚知道自己的权益和成长方向
核心功能：
五级躺赢体系展示：清晰展示每个等级的名称、升级条件和对应权益
成长进度可视化：当前等级及权益展示直观显示你还差多少成长值就能升级，剩余积分提醒。
权益一键跳转icon：生日礼、节日礼、储值卡，积分商城的快速跳转区等福利一键跳转领取
驿站价值：不用记复杂的规则，所有权益一目了然
此模块涉及的权益：生日礼、节日礼、储值卡，积分商城的快速跳转区的入口


五级躺赢会员体系：
等级
会员名称
会员权益
LV1级
初醒元妈
超金菌新品、0元试用、下单抽奖、斯维诗首购、奶粉星耀卡、益生菌狂欢、斯维诗复购、积分商城、下单抽奖、奶粉会员、奶粉储值卡、积分购物入会积分、早教课程体验券、入会领育儿专家线上讲座、入会领入学礼、小罐专享价、会员生日积分礼
LV2级
进阶元妈
超金菌新品、0元试用、下单抽奖、斯维诗首购、奶粉星耀卡、益生菌狂欢、斯维诗复购、积分商城、下单抽奖、奶粉会员、奶粉储值卡、积分购物正装优惠券、储值卡权益、BI复购权益提醒、会员生日优惠券礼
LV3级
从容元妈
超金菌新品、0元试用、下单抽奖、斯维诗首购、奶粉星耀卡、益生菌狂欢、斯维诗复购、积分商城、下单抽奖、奶粉会员、奶粉储值卡、积分购物转段礼、储值卡权益、BI转段提醒、会员生日优惠券礼
LV4级
自在元妈
超金菌新品、0元试用、下单抽奖、斯维诗首购、奶粉星耀卡、益生菌狂欢、斯维诗复购、积分商城、下单抽奖、奶粉会员、奶粉储值卡、积分购物复购礼、储值卡权益、转段礼、ai生成宝宝长相预测、会员生日实物礼、节日礼、BI转段提醒
LV5级
躺赢元妈
超金菌新品、0元试用、下单抽奖、斯维诗首购、奶粉星耀卡、益生菌狂欢、斯维诗复购、积分商城、下单抽奖、奶粉会员、奶粉储值卡、积分购物复购礼、储值卡权益、ai生成宝宝长相预测、ai生成AI生成亲子合影以实物形式邮寄、会员生日实物礼、节日礼

入站登记处：一键开启躺赢育儿之旅--已入会用户弹窗引导填写内容，未入会用户弹窗引导参与入会；未曾填写的话此模块置灰展示，提醒用户填写内容
区域定位：驿站的入口与数据中枢，所有个性化服务的起点--定期以文案形式去提醒更新，比如说是×月的宝宝身高体重应该是×和×，快去更新宝宝信息吧
核心功能：
轻量化信息收集：记录宝宝月龄、性别、身高，体重等，还可增加过敏史、喂养方式、疫苗记录等标签信息；

2.0版本可迭代语音输入--用户语音输入即可自动识别信息填写到对应字段内，无需手动输入
动态行程更新：后期迭代功能可实时同步宝宝成长阶段，自动调整驿站内所有服务内容
重要节点提醒：可设置智能提醒转段、生日礼等重要行程节点
多宝宝管理：一个账号可以同时管理多个宝宝的成长行程
成长纪念墙：根据宝宝每次上传的信息自动生成宝宝成长旅程，比如什么时候打疫苗之类的，记录宝宝每一次成长
此模块可支持上传宝宝出生证明/B超单等，从孕妈到宝宝6岁全周期跟踪用户旅程，提供专业化服务；上传此类证明可获得大额积分；上传宝宝B超可获得试用装奖励；上传宝宝3岁以内的出生证明可新客可获得对应月龄的优惠券，老客可获得大额积分奖励
驿站价值：不用再记满本子的成长数据，不用怕错过重要时间点，轻松入站开启躺赢之旅
此模块涉及的权益：完善信息发放积分奖励、上传出生证明/B超单--均文案引导方式用户填写信息/上传证明
3.2 好物补给站：精准补给你真正需要的母婴好物
区域定位：驿站的物资补给中心，为妈妈和宝宝提供优质好物
核心功能：
双维度精准补给：1.0版本同时根据用户消费行为推荐商品，2.0迭代功能沉淀一定的用户信息后，可根据宝宝档案精准推荐商品，并且说出为什么推荐并突出合生元的优势以及推荐理由~--增加ai咨询入口，简单回答问题后推荐商品，展示形式：推荐商品旁边增加一个入口，经过简单的多轮问答之后生成一个商品推荐页，推荐的商品商品是多维度的商品推荐，比如说一下推荐3个商品价格最优、成份最佳、购买最多

1.0版本推荐逻辑
人群类型
身份细分
BI推荐内容
新客
会员新
小罐专享购
老客
1单转2单-小罐
新客0元喝

1单转2单-正装
复购六罐送中罐

老客升阶1转2
二段正装商品

老客升阶2转3
3段免费尝鲜

老客升阶3转4
储值卡/京豆

老客复购-派星
星耀卡

老客复购-大灌篮
会员储值

老客-星耀卡
4罐/6罐箱装sku
权益参与链路指引：除了商品推荐外1.0版本根据用户消费行为，为其推荐所适合的权益并且提供链路指引，比如说会员新推荐首次下单后评价即可享受的实物权益，并且提供明确的链路指引

驿站价值：不用在海量商品里挑花眼，闭眼入都不会错，挑选最匹配的权益，无需接受过多且繁琐的营销，轻松获得所需补给；
此模块涉及的权益：首购权益礼、首购专享价、转段有礼、升阶有礼----文案+轮播形式展示，eg：根据您填写的宝宝信息预测您的宝宝即将转段，以下商品/营销活动比较适合；
3.3 育儿咨询台：7×24小时专业解答所有疑问
区域定位：驿站的专业服务台，随时为妈妈们排忧解难
核心功能：
全能问题解答：喂养、护理、疾病、早教等问题都能得到专业解答
日常营养注意事项：日常养护清单、奶粉选择“合生元，xx款产品”推荐理由，其他营养补充建议
知识推送：根据用户填写信息的宝宝可在合适的时间，主动推送你需要的育儿知识；
后期迭代功能：根据用户填写的宝宝信息+标签，提供定制化的喂养方案

驿站价值：半夜遇到问题也不用慌，驿站随时有人帮你解答
此模块涉及的权益：育儿咨询；--文案+图片/直播间入口静态展示

3.4 休憩交流区：歇一歇，和同路妈妈聊聊天
区域定位：驿站的休闲社交区，让妈妈们放松身心、交流经验
核心功能：
情感内容模块——品牌心智培养阵地，育儿升阶知识教育渗透；-日常喂养教育类文章/短视频、直播间入口；（支持文章内容下点赞）
2.0可迭代功能主题茶话会：结合节日和育儿热点，发起有趣的互动话题和打卡活动，同路妈妈圈：按宝宝月龄和育儿关注点划分的交流社区，找到志同道合的旅伴
轻松任务站：每日参与答题即可视为打卡，打卡可获得积分奖励
驿站价值：育儿路上不再孤单，有人懂你的辛苦和快乐
3.5 福利兑换站：用积分兑换你的专属福利
区域定位：驿站的福利中心，让你的每一分积分都有价值
核心功能：
智能积分匹配：自动显示你当前积分能兑换的所有商品
新客区/老客区/活动专区，订单门槛（例如：仅限xx时段内，有无购买过xx产品，多少元/罐/件）类：
-其余积分消耗：每月积分秒杀大额券、积分获取秒杀试用装资格（指定人群、发放令牌等形式），宝宝未来长相预测、AI生成亲子合影（可实物邮寄等）、
-积分获取方式：完任务获积分（完成每模块的任务，如信息完善，出生证明验证，阅读内容板块的文章/视频、每日答题签到，等~）
驿站价值：不用费心找兑换商品，积分再也不会白白浪费
等级差异化：根据会员等级不同，可兑换的商品也有所不同；
六、全路段守护：双生命周期育儿补给计划
6.1 双生命周期补给矩阵总览


6.2 关键运营动作
1、用户沉淀，建立初步情感连接
建立宝宝专属档案，通过权益吸引+提供专属服务的形式，引导用户填写信息/上传证明，维度沉淀宝宝信息，激活所有基础功能，建立宝宝专属行程，开启全程为用户打造一站式躺赢养娃旅程
1、入会权益设计：针对不同月龄下设计不同权益体系，引导用户加入品牌会员；例如孕产期入会可获得产后修复抵扣券等
2、建档权益：用户完成建档/上传信息，可获得大额积分/实物奖励
宝宝成长关键节点补给，把握每一次转化黄金期
首付购专属优惠券发放+BI商品/权益双管齐下，抓住会员转化黄金期，完成从普通品牌资产到高价值会员的转变
BI权益/营销活动：根据用户消费行为BI推荐适合的商品以及权益链路指引，减少过长的决策链路，引导用户下单转化，例如首购/转段权益等
BI专属提醒：根据用户填写信息/消费行为，BI专属转段/首付购提醒；
Ai专属推荐：设置AI专属商品推荐区，通过简单的多轮问答形式，多维度推荐用户理想商品，缩短决策链路引导转化；
情感交流阵地，打造母婴用户的休憩专属驿站
全能知识解答：以专业化的角度解答用户问题，提供专业的喂养知识，避免/减少育儿焦虑
定期知识推送：根据用户填写的月龄信息，智能推送相关喂养知识，避免说教式氛围，以共情引导的方式吸引用户查看点击，完成心智透传和软性种草
每日签到打卡：以趣味答题的形式参与签到打卡，增加粘性的同时，透传喂养专业信息，减少育儿焦虑
4、确定性权益引导积分流转
分层权益规划：异化会员权益，强化用户会员感知，增强用户粘性

